Eelnevalt...
Mul on vaja kedagi,
kes nende sekka sobib.
Kedagi, kes on usutav. Oled valmis?
Tahan välja kolida.
Lased tal välja kolida?
- Jah, see on õige tegu.
Ta võib mõnda aega minu juures olla.
On aeg.
- Milleks?
Koristuseks.
- Dex, oled tiksuv pomm.
Sa pole minevikuga tegelenud,
ei Benny ega sõjaga,
ja seetõttu otsid oma ellu kaost.
Tina! Parker!
Tõite oma veini ja peened klaasid.
Stiilne, daamid.
Tom! Näed šikk välja!
Kuum värk. Hoiate armastust elus.
Mulle meeldib!
Sul on temata parem.
Strippokkerit tahad mängida?
- Minu majas paljaks ei võta.
Ta ei taha seda näha,
ma ei taha, keegi ei taha.
Ole nüüd, Dex!
- Tookie! Tere!
Nii tore sind näha! Tule liitu peoga!
Kes need inimesed on?
- Mu sõbrad.
Mida sa... Tõid takosid?
- Sa käskisid tuua.
Kuulge, meil on takosid!
Nii tore on sind näha.
Oled parim, oled parim!
Mul on pissihäda.
Mul on nii hea meel, et siin oled.
- Jah.
Tõsiselt. Sa oled nii armas ja tore.
Kus Ansel on?
- Ta kolis välja.
Seda me täna tähistamegi.
Mu vabadust.
Armastan Anselit,
aga ta elab nüüd Greyga
ja see on täiega tore.
On tõesti. Olen täiskasvanu,
mul on suurepärane elu. Ilmselgelt.
Muidugi.
Sa oled nõme, DJ! Vaheta laulu!
Ta lahkus tunni eest, Dex.
- Mida?
Ma lähen... Ajan selle korda.
Anna telefon siia. Kas võin võtta?
See on... Lõpeta.
Sest keegi ei taha seda näha.
Tead, mida nad tahavad näha?
Pisut seda.
Palun lõpeta.
Mida, mida? Hei, hei!
Dex Parios?
Pidu on läbi.
- Jah, proua, ma näen.
Proua? - Vanemseersant Jeremy
Stevens, proua. USA õhuväest.
Mida sa mu majas teed?
- Vabandust, proua.
Esiuks oli lahti.
- Muidugi.
Üritasin teid Halvast Alibist leida,
baarmen saatis mu siia.
Lootsin teid palgata
oma vanemaid otsima.
Dex, kas sul kohvi on?
Krõpsu?
Mu semu kinkis mulle
naljana DNA-testi.
Tuli välja,
et polnudki nii naljakas.
Tänud.
Olen 48% põliselanik.
Ja mu vanemad...
Ei ole?
- Nii valged, kui olla saab.
Teil on filtrit vaja.
- Jah, ma tean seda.
Küsisid emalt, kas tal...
- Oli afäär?
Jah. Siis kutsus ta isa
ja nad rääkisid kõik ära.
Mind adopteeriti.
- Ja nad ei öelnud sulle?
Tean, et nad tegid,
mida õigeks pidasid,
aga mu elus on nüüd suur osa,
millest ma midagi ei tea.
Mõistan. Vanemad võivad jobud olla.
- Ei, minu omad pole.
Nad hoolitsesid mu eest alati.
Vaatasid mänge, valisid head koolid.
Võid vanemaid armastada,
aga samas tahta päritolu teada.
Jeerum.
Stopp. Stopp.
Peame kohvi vahele jätma.
Proua, pole midagi.
Kas saate siis aidata?
Jah, kui sa mind enam
prouaks ei kutsu. - Vabandust.
Prl Parios? Dex?
- Tubli.
Hei, semu. Mida sa teed?
- Panen tooli kokku.
Kas minu omad pole mugavad?
Mis sul siin on? Kas võin vaadata?
- Olgu.
Lahe. Kõik,
mida tahan 21-aastasena teha.
Välja kolida. Hea küll.
Õlut juua. Seda tegime.
Mööblieset kokku panna,
rehvi vahetada.
Lahe. Vajad abi?
Kas sul trelli on?
- Trelli?
Tere. Hommikust.
- Tere, Dex. - Tere, vennas.
Tere, Dex. Mida sa siin teed?
On hommik.
Tulin kohvi jooma.
Sul on kodus ka kohvi.
- Jah, aga sinu oma on nii hea.
Mina tegin kodus kohvi.
- Reetur. Võtan omale tassi.
Sa ju tead, et see on ajutine.
Ta tahab pisut iseseisvust.
Ta võib kodus ka iseseisev olla.
Asi polegi temas, ega?
Kardad üksi olla?
Mida? Käisin neljal missioonil.
Saan üksiolemisega hakkama.
Saan küll.
- Hea küll.
Kas tee Hoffmaniga
teete täna seda värki?
Jah, tühiasi.
Lahe. Olete nagu Tango ja Cash?
- Ära hakka.
Turner ja Hooch?
- Palun lõpeta.
Cagney ja Lacey.
- Grey, ma vajan abi.
Mille kallal sa töötad?
- Poiste asjade.
Ma lähen. Olgu, teeme ära.
Kuidas Jeremyl läheb?
- Tundub, et kenasti.
Me alles kohtusime.
Igatseme teda.
Pole teda näinud ajast...
Anna talle aega, Diane.
- Oleksime pidanud talle rääkima.
On ta ikka meie peale pahane?
- See pole minu...
Igasugusest infost oleks palju abi.
Ta ei ürita teid asendada,
tahab vaid teada, kes ta on.
Ta on meie poeg.
Ohverdasime ta nimel kõik
ja nüüd on ta läinud.
On teil lapsi, prl Parios?
- Ei.
Siis te ei mõista, mida tunneme.
See oli anonüümne lapsendamine,
nii et me ei tea palju.
Bioloogilise isaga me ei kohtunud.
Ta lasi jalga, kui Jeremy sündis.
Bioloogiline ema oli narkosõltlane.
Seepärast Jeremy temalt ära võetigi.
Tal oleks raske elu olnud,
kui me poleks teda lapsendanud.
Ta kindlasti mõistab seda.
Mis firma lapsendamisega tegeles?
Graceful Hearti agentuur.
Palun kõiki andmeid.
Võta number. 146!
- Jestas.
Oli ka aeg. - Selle tõttu saate
aega juurde. Istuge, söör.
Oot, ma olen siin oodanud...
- Tahad mind vihaseks ajada?
147!
Sa tead, et olen vegan. Istu maha
ja vii need loomsete ainetega
suhkrupommid siit minema.
148!
273!
Kullake, ma olen vegan.
- Vegan. Jah, tean. Need on ka.
Need ei sisalda ka valget suhkrut.
Lisaks kohv kaerapiimaga.
Mida sa soovid, kullake?
- Graceful Hearti agentuuri andmeid.
Seda pole palju.
Agentuur sulges uksed 6 aasta eest.
Mul on vanad kinnisvaraandmed...
Lapsendamisandmeid on?
- Ei. Salastatud.
Kõik? Võtan, mida anda saad.
Mul on ainult 30 sekundit.
- Jumaldan meie naljatlemist.
Kas on kummaline,
et lapsendamisandmed on salastatud?
Mitte eriti. Erijuhtudel agentuur...
- Ei, mitte mõned, vaid kõik.
See on ebatavaline. Ei tea,
mida see tähendab. Mis siis?
Ei tea.
Shepherd's Crossi kirikut tead?
See oli nende agentuur.
Jah, see on Portlandist väljas,
Inlandi reservaadi lähedal.
See oli suur evangeelne megakirik,
nüüd pole neist midagi kuulda.
Ma pean tööd edasi tegema. Räägime.
Näeme, Conner.
- Tere. Tänud, et tulid.
Autovaras Sean nõustus
oma bossiga kohtumise korraldama.
Nimi on Scuzzy.
Sa pead sisse saama. Istu.
N-ö mine üles
ja nuusi pisut arstikapis.
Ma pole käeraudadeta
nii kaugel käinudki. Päris imelik.
Jajah. Kas sa võtad seda tõsiselt?
- Absoluutselt.
Pean uurima, mis retseptiravimeid
Scuzzy boss tarbib, eks?
Tahan teada, millega nad tegelevad,
suuremat plaani. Saad hakkama?
Jah, aga uudishimust küsin,
mida mina sellest saan?
Teed nalja?
- Ei tee.
Istusin koos paari kitsega
või informaatoriga.
Tean, kuidas asi käib.
Ma saan 13% konfiskeeritust.
Tee oma osa ja ma luban,
et asi on seda väärt.
Nõus?
- Kolmteist protsenti.
Surusime kätt.
Selle nimi oli Graceful Heart.
Kõlab tuttavalt?
Clifford, palun aita
pr Wilkinson autoni.
Olen Betty Welles. Pastori sekretär.
- Mina olen Dex Parios.
Äkki saate mind aidata.
Kas töötasite siin kuue aasta eest?
Prl Parios, Graceful Heart
on kahjuks uksed sulgenud.
Me ei saa teie küsimustele vastata.
Äkki suunate mu siis kellegi juurde,
kes saab?
Ärgu aga keegi teie seast kannatagu
teiste ellu sekkujana.
Mida?
- Peetruse 4:15.
Miks teid Graceful Heart huvitab?
Me abikaasaga
kaalume lapsendamist
ja kuulsime, et Graceful Heart
oli edukas, kui teised ei olnud.
Kus teie sõrmus on?
- Ma ei kanna sõrmust.
Ma pole kellegi omand.
Purustame patriarhaadi.
Miks te tegelikult siin olete,
prl Parios?
Üritan uurida,
miks lapsendamisandmed salastatud on.
Ma ei oska öelda.
Mul pole Graceful Hearti
tegevusest aimugi,
aga tänan,
et meie teenistusega liitusite.
Võite nüüd lahkuda.
- Pühaema!
Hea küll, tänan.
Uks oli lahti.
Tean, et ei tohiks siin olla.
Loen paar palvet ja oleme tasa?
Kuidas see käib?
Me mõlemad teame,
et olen vigu teinud.
On asju,
mida teeksin võimalusel teisiti,
aga ma aitan nüüd inimesi.
Häid inimesi, nagu Jeremy.
Üritan karmatasakaalu taastada
ja nüüd ajan religioonid segamini.
Vabandust.
Hea küll.
Ütlesin ühel korral, et ei taha
Anseli eest hoolitseda. Ühel korral.
Ma ei mõelnud seda tõsiselt.
Kui sa olid
ta väljakolimisega seotud,
siis mul on kahju,
et ma seda ütlesin.
Olin pahane vanemate,
mitte tema peale.
Hea küll. Oli tore vestlus.
Püha Maarja.
Püha Maarja. Püha Maarja.
Tänud vihje eest.
Grey. On see millegi lühend?
Kas Scuzzy on?
- Mul on sulle küsimus, Grey.
Mis on õige süüteahel
1955. a Bel Air Chevroletl,
millel 327-kuubikuline mootor
ja neljalõõriline karburaator?
See on nipiga küsimus, Scuzzy.
- Miks küll, Grey?
Sest Chevy ei teinud 1955-ndal 327.
- 1955-ndal 327.
Mida põrgut?
- See on filmist.
Ma ei usalda kedagi,
kes ei tea filmi "My Cousin Vinny".
Aga sa pead oskusi tõestama.
- Mõistan. Mida vaja?
Boss tahab Porsche 911 Turbo S-i.
Hangi see keskööks ja oled kambas.
- Saab tehtud.
Kuulsid, Hoffman? Vajan Porschet.
Ei, ta tahtis Turbo S-i.
- Olgu, parandan tellimust.
Hawkins, sa tõid vale Porsche.
Mu informaator tahab Turbo S-i.
On tal värvieelistus?
Vaatan müügisaalist.
Tahan öelda,
et minu perse on kaalul.
Sa ei varasta autot,
kui meil on siin sobiv olemas.
Kas see sõidab?
Tee tiir.
Pean dokumente allkirjastama.
Panid saatja külge?
- Tagumise pamperi paremale küljele.
Hoia tal silma peal.
Tänud, semu.
Millal sa siis koju tuled?
Ma elan nüüd Grey juures.
- Jah, ma tean, aga kui kaua?
Nädala? Kuu? Palju?
- Kuni oma koha leian.
Selge.
- Proua? Dex.
Istu.
- Tänud.
Soovid midagi?
- Vett.
Kohe tuleb.
- Tänud.
Leidsid mu ema?
- Jah.
Asi on nii. Ma leidsin ta.
Sherri Fisher.
Ameerika põliselanik.
See selgitab 48% DNA-testil.
Tore. Millal ma temaga kohtuda saan?
Ei saagi.
Ta suri kolme kuu eest narkoüledoosi.
Mul on väga kahju.
Tahaks öelda, et temast jäi maha
raha või väärisesemeid.
Jätan teid omavahele.
- Aitäh.
Vaata, ta oli kunstnik.
Kolm kuud.
Kui vanemad oleks öelnud...
Mõistan, aga nad ju ei teadnud.
Nad üritasid sind kaitsta.
- Tõesti? Või hoopis ennast?
Tean, et pole tore avastada,
et vanemad on ka inimesed, aga on.
Ka minu ema oli kunstnik.
Ta joonistas värviliste markeritega
mu ketsidele. See oli lahe.
Vihjasid, et su vanemad olid jobud.
- Lasid jalga, kui olin missioonil.
Jätsid mu venna hooldekodusse
ja ma pole neist rohkem kuulnud.
Oli sul seal raske?
Mitte rohkem kui kellelgi teisel.
- Eiramine ei aita.
Räägid oma kogemusest?
Mina? Ei.
Aga mu sõpradel on sümptomid.
Unetus, košmaarid, mälulüngad.
Ma arvasin, et asi on alkoholis.
On olemas palju
tugigruppe veteranidele,
kel traumajärgne sündroom.
Peaksid seda uurima.
Tunnetest rääkivad grupid
pole minu teema.
See on vist sinu oma.
See olen mina.
- Olid armas.
Vist leidsin su isa.
Tim Scott? Dex Parios.
Rääkisime telefonis.
Meeldiv tutvuda, prl Parios.
- Tere.
See on su poeg Jeremy.
Tere.
- Tere.
Tule juba siia!
See on mu laps! Vaat, kus lops.
Teen teile joogid välja.
Saate teineteist tundma õppida.
Ei, palun, mina teen välja.
Mida sa soovid?
Mitte midagi, ma hakkan minema.
Küllap sind ootab kodus oma pere.
Aitäh.
- Jah, muidugi.
Helistasid Ansel Pariosele.
Jäta teade ja helistan tagasi.
Elagu Timbers!
Mõned tunnid varem.
Muljet avaldav, aga see pole Turbo S.
Ole nüüd, aega oli vähe.
- Mõni hobujõud on puudu.
540 hj on ikka ja sa tead seda.
Tule saa teistega tuttavaks.
- Tore.
See on mu vend Rico.
- Kuis kärab?
Ta ei räägi eriti.
See on Chaz. Tudeng,
kes ei õppinud autoga sõitma.
- Puu ilmus eikusagilt.
Ja see on Max.
Tere.
- Tere.
Aitan su püsti.
- Ma olen räpane.
Scuzzyle näid sa meeldivat,
mind on vaja veenda.
Olgu nii.
Vaatame, kui puhas su noos on.
Kas sul oli temaga probleeme?
- Mitte veel.
Kas midagi on mäda?
- Lähme sõitma.
Kuhu me lähme?
- Istu peale, tarkpea.
Pagan!
4916, liigume.
- Selge.
Mida sa mu kohta teada tahad?
Olen avatud raamat.
Ma tean su kohta nii mõndagi.
Oleme kohal.
4916, sihtmärk jäi seisma
181. ja Wilkesi nurgal.
Sõidan sinna, et veenduda.
Oodake, kuni märku annan.
See siis ongi su koobas?
Sinu järel.
Ei. 5000 Lopezele. Võit ja kaotus
pooleks ja 1. raundi nokaut.
Leo, see on Grey.
Grey, Leo.
Olen sinust palju kuulnud, Grey.
- Jah?
Vaatasid auto üle?
- Jah.
Ja?
Kutt, see on legaalne. Apteegist.
Minge eest.
Kas oli naljakas saata meid
jäätiseautot taga ajama?
Ei, aga võinuksid saatjast rääkida.
- Ma ei pea sulle midagi rääkima.
Ma oleksin sellega vahele jäänud!
- Ma oskan saatjat peita.
Kui mina selle leidsin, leidnuks ka
nemad ja ma ei tahtnud riskida.
Tahad loobuda? Lase käia.
Aga baari pidamiseks on raha vaja
ja praegu näib see 13% päris hea.
Ära käitu, nagu teeksid mulle teene,
sest ei tee.
Sa vajad mind, Hoffman.
Oled reeglite järgija. Olgem ausad.
Ilmselt oled võmmiperest.
Issi tahab, et saaksid ülemaks,
seega ei tohi su ideaalsel teenistus-
käigul ühtki häbiplekki olla.
On nii?
Panid mu paika.
Panid mu paika, Grey!
Ei teagi, kuidas ma enne sind
tööga hakkama sain.
Võiksin su kohe ülbitsemise eest
kõrvale jätta. Väga lihtsalt.
Eks siis tee seda.
Tim? Ei arvanud,
et sinust nii ruttu kuulen.
Pidime täna Jeremyga õhtust sööma,
aga kahjuks pean ma linnast lahkuma.
Tõsiselt? - Mõtlesin,
et ehk ütled talle minu eest?
Ei. Ütle talle ise.
Ma mõistan. Sa olid 18.
Andsid vanemlikud õigused
ta narkosõltlasest emale.
Nüüd on sul võimalus kõike heastada.
Ära ole järjekordne niru vanem.
Ära lase jalga.
Lõpuks vean teda ikka alt.
Parem nüüd kui hiljem.
Ei, nii ei saa. Ta vajab sind.
Sa ei pea ideaalne olema.
Pead vaid olemas olema.
Mul on kahju, aga ma ei saa.
Ma pole selline mees.
Ta polnud narkosõltlane.
- Mida?
Mina olin luuser, mitte Sherri,
ja ta oli hea ema.
Seepärast loobusin õigustest.
- Sherri oli varemgi tarbinud,
seepärast võeti Jeremy temalt ära.
Ta võttis kokaiini üledoosi.
Ma ei tea, mis 20 aasta jooksul
juhtus, aga ma tundsin Sherrit.
Ja ta oli paitüdruk päevani,
mil ma jalga lasin.
See, kes ütles,
et ta oli sõltlane, valetab.
Rohkem keerata ei saa,
ulata mulle rattavõti.
Vahetasid just esimese ratta.
- Ma vahetasin ratta ära.
Hea töö.
Pean vastu võtma.
Hei, Max.
- Leo sai vihje Audi R8 kohta.
Oled esimeseks rööviks valmis?
Me pole Inlandi kogukonnaga seotud.
- Ma tean.
Aga ilmselt aimad, et hõim
ei taha võõrast sinna surkima.
Miks sa siis surgid?
- Kliendi ema kuulus hõimu.
Osa detaile ei klapi.
Lootsin, et keegi
reservaadist võiks aidata.
Kliendi ema oli liige,
aga klient mitte?
Ta lapsendati ja agentuur
pole just avameelne.
Kas agentuur oli Graceful Heart?
Tead seda?
- Kahjuks liigagi hästi.
Nad otsisid haavatavaid liikmeid,
et nende lapsed ära võtta.
Arvasin, et valitsus
üritas seda peatada.
Indiaanilaste heaoluseadus
ei toimi nii hästi, kui sa arvad.
Kuidas nad sellest mööda pääsesid?
- Nad olid agressiivsed.
Teadsid täpselt,
keda ja millal sihikule võtta.
Arvad, et see oli sisetöö?
- See seletanuks paljutki.
Betty Welles, neiupõlvenimi: Paley.
Uurisin asja ja
avastasin, et töötasid lastekaitses.
Sinu tõttu võeti Sherri Fisheri poeg
temalt ära. Kas polnud nii?
Prl Parios... - See oli retooriline
küsimus, saan seda tõestada.
Aga ma ei tea, miks.
Ja tahaksin sellest rääkida.
Sherri Fisheri minevikus polnud
narko- ega alkoholisõltuvust.
Miks sa kirjutasid,
et ta ei kõlvanud emaks?
Ma ei võlgne teile selgitust.
- Mu kliendile aga küll.
Jeremy Stevensile. Sherri Fisheri
pojale. Mäletad teda?
Ilmselt mitte.
Ta oli kõigest kuuekuune,
kui sa ta ema käte vahelt rebisid.
- Ma päästsin ta.
Ta sündis ebapuhtasse perre.
Leidsin talle kristlastest vanemad.
Ei, sa varastasid lapsi
korralikelt põliselanike peredelt
ja andsid nad süütutele peredele,
kes ei teadnud, et neid peteti.
See oli jumala töö.
- Jah?
Ja palju jumal sulle maksis?
Kuidas palun?
- Pakun, et altkäemaks.
Pered, kes lapsendavad,
saavad maksusoodustust, eks?
Arvan, et osa peresid annab sulle
midagi deklaratsioonide saabudes.
Vähemalt kuni Graceful Hearti
sulgemiseni. Oli see vast põnts.
Tegime, mida vaja.
Sa ei kahetse midagi?
- Mitte midagi.
Arvasingi, et ütled nii.
Nende asjade mikrofonid
on päris head.
Nüüd kahetsed midagi?
- Palun kustuta see.
Ei, vaevalt küll.
- Kustuta see.
Tõsiselt? Kirikus?
- Anna telefon siia.
Kohe.
- Hea küll.
Olen vist liiga kauaks jäänud.
Seal ta on. Audi R8.
Läikiv värv, V-10-mootor,
nullist sajani 3,2 sekundiga.
Kena, eks?
Aga sellesse on raske sisse murda.
Mu hingeloom.
Plaan on järgmine:
parkija võtab järgmise auto,
murrame parkija karpi sisse,
võtame võtmed ja laseme jalga.
Kuhu siis lõbu jääb? On sul
varustus kaasas? - Jah, aga ma...
Hajutan parkija tähelepanu.
Sa muugi lahti.
Max, siin pole varju, avalik koht.
- Ela pisut.
Max, ära... Max, see on...
- Ära seda untsu keera.
Aitäh.
Pole probleemi.
Polnudki nii raske sisse murda.
- Oleme poolel teel.
Ma ei saa juhtmeid kokku keerata.
- Siin tuleb mu varustus mängu.
Jumaldan seda häält.
- Saatja?
Arvuti on pekkis, ei saa midagi aru.
- Tore.
Kuulge! See on minu auto!
Kas laseme jalga?
- Aga palun.
See on minu auto.
Olime üritanud kaua last saada.
Tahtsime väga last, peret.
- Me tahtsime sind nii väga, Jeremy.
Mida Graceful Heart teile ütles?
- Et neil on meile laps.
Me ei esitanud küsimusi.
Aga kahtlustasite.
- Nad ütlesid, et päästame ta.
Meil on kahju, kullake.
Vajan pisut aega.
Vabandust,
et ma enne märku ei andnud,
aga nüüd siis annan.
- Tore.
Tahan veenduda,
et sa vabakutseliseks ei hakka.
Ei. Plaanisin sulle rääkida.
- Nagu ma ütlesin, tore.
Tore.
Mis siin toimub?
Sa ei tunne mind, Grey.
Olin viis aastat salaopil.
Seda tööd pole võimalik
täiesti puhaste kätega teha.
Oled reeglirikkuja. Palju õnne.
- Asi pole reeglites.
Asi on selles, kes sa oled
ja miks seda teed.
Sul on minevik. Ma ei taha,
et tekiks kiusatus sinna naasta.
Nad hakkavad tunduma sõpradena,
aga pole seda.
Leo on kolmes osariigis
autovarguse eest vahistatud.
Scuzzy istus kinni
naabri relvaga ähvardamise eest.
Rico vahistatakse pidevalt,
peamiselt pisivarguste eest.
Ja tudeng Chaz?
Teda ootab koolis distsiplinaaristung
linnakus võltsdokumentide
müümise eest.
Ja siis veel Max.
Ta ajab sul pea sassi.
Olen selle läbi elanud.
Ma tegelen juhtumiga, Hoffman.
Üritan neid mind usaldama panna.
Tal on pikk register, ta on kõike
teinud. - Mida sa öelda tahad?
Kui lõpetame, on tal piisavalt
kuritegusid, et 30 aastat saada.
Mul on õli, mida palusid.
Uskumatu, et Chaz tõi 10-50. Idioot.
Täna oli lõbus.
- Jah. Väike adrekalaks, eks?
Kaua sa Leoga töötanud oled?
- Mõnda aega.
Jah?
Tegelete peale autode veel millegagi?
Nagu mida?
- Ma ei tea, olen uudishimulik.
Olen kõike teinud.
Mõtlesin, mida veel teete.
Tõesti?
Miks sind siis vaid autovarguse
eest vahistatud on? - Hea küll.
Mul on kodutöö tehtud, uus kutt.
Kui on, siis tead, et mul on
tutvusi nii vangis kui ka väljas,
ja oskusi,
mis ei piirdu vaid autodega.
Selge.
Max, oled loobumisele mõelnud?
Selle seljataha jätmisele?
Mis siis?
- Olen vaid uudishimulik.
Vahel mõtlen, kas suudaksin
ilma selle elevuseta elada.
Kodu, pere, stabiilsus.
Ei peaks kogu aeg üle õla vaatama.
Arvad, et tahaksid seda? Päris elu?
Päris elu on igav, uus kutt.
Nad tegid vea,
aga on ikka su vanemad.
Mida teeksid, kui su vanemad
homme koju tuleksid? Andestaksid?
See on teine asi.
- Kas on?
Jah. Nad jätsid meid maha.
Nad ei taha minu ja venna elus olla.
Su vanemad armastavad sind.
Nad varastasid mu naiselt,
kes armastas.
Perelt, keda ma ei saa tundma,
ja nad valetasid selle kohta.
Rääkisin sõbraga ühest reisist.
Seljakotireis Kagu-Aasias.
Nüüd on õige aeg minna.
Selle eest ei põgene, Jeremy.
Nagu sa põgened selle eest,
mis missioonil juhtus?
Viissada, eks?
- Ei, oleme tasa.
Sõjaväe allahindlus.
- Ei, palun, ma nõuan.
Ja see on vestlusgrupp,
kus ma käin.
See pole emotsionaalne toetusgrupp.
Veteranid istuvad ja joovad õlut.
Astu läbi.
- Ma mõtlen sellele.
Ära veel lahku. On inimesi,
kes tahavad sinuga kohtuda.
Kes?
- Su pere.
Jeremy? See on su vanatädi Jacinda,
kutsume teda vanaemaks.
Ja see on su vanaonu Beau.
Kutsume teda vanaisaks.
See on nende poeg Evan. Su nõbu.
- Tere.
Tahan sulle midagi näidata.
See on su ema Sherri.
Tema ema Julia, minu õde.
Ja siin all oled sina.
Oleme sind oodanud.
Just nii. Ja nüüd grillime.
See on ideaalne pihv.
Kena! Mis sul veel nimekirjas on?
"Proovi tšillikastet,
kasvata habe..."
Tahad neiut välja kutsuda?
- Mida? Ei.
Ära ütle ei, siin on nii kirjas.
Kutsu Lila välja. Kes on Lila?
Tüdruk jalkatiimist.
- Väga hea. Kutsume ta välja.
Mitte mina.
Sina kutsud, aga ma aitan.
Homme on jalka, eks?
Teeme seda siis.
Enne tuleb nimekiri lõpetada.
- Miks?
Tahan olla mees nagu sina.
Arvad, et pead enne
nimekirja lõpetama,
ja oled mind
neid asju tegemas näinud.
Tunnen paljusid mehi,
kes ei tule pooltegi asjadega toime,
ja nad kutsuvad kogu aeg naisi välja.
Oled juba 75% elanikkonnast ees.
Tõeliseks meheks olemine
pole nimekirja asjadega seotud.
Tõeline mees peab oma lubadusi,
toob ohvreid,
et lähedaste jaoks olemas olla,
ja teeb väikseid asju,
näitamaks, kui väga ta hoolib.
Näiteks teeb Dexile hommikul kohvi.
Sa ei pea enne ta välja kutsumist
nimekirja lõpetama.
Oled valmis. Sa juba oled mees.
Tänud.
Tegid kordki midagi head.
Dex, on sul kõik korras?
Korraldad veel pidusid, mida vältida?
Maja jääb nii vaikseks.
- Jumaldan seda heli. Vaikust.
Meenutab mulle Helmandi kõrbe.
Vaenlase sõdurid kõikjal luuramas.
Ehk polegi kõige hullem
üksiolemisega harjuda.
Kutsusid uue kuti?
- Ta saab aidata.
Mis toimub?
- Peaksime sellest vabanema.
Jää vait, Chaz.
- Võime teda usaldada. Eks?
Jah, ikka.
Leo?
Max ütles, et tunned inimesi.
- Tunnen jah.
Varastasime hiljuti kaubaveoki.
Eeldasime, et sees on pakid.
Telekad, mobiilid, säärane kraam.
Selle asemel
koperdasime millegi otsa,
mis käib meil üle jõu. Vajame su abi.
Mis see on?
Heroiin. Suurem hulk.
Tõlkinud Kete Madison
F&P